# 그리디

### 최초 작성일 : 2025-03-07
### 최초 작성시간 : 19:20
### 최초 작성자 : 장성환
### 작성 목적 : 그리디 알고리즘 개념 정리

---

### 마지막 수정일 : 2025-04-16
### 마지막 수정시간 : 20:49
### 마지막 작성자 : 장성환

---

### 수정이력

2025-04-16
1. 위치 변경
2. 넘버링 변경

---

### 자료 출처

[그리디 알고리즘 자료1](https://pixx.tistory.com/167)

[그리디 알고리즘 자료2](https://adjh54.tistory.com/212)

[그리디 알고리즘 자료3](https://search.shopping.naver.com/book/catalog/32476025996?query=%EC%89%BD%EA%B2%8C%20%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EB%8A%94%20%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98&NaPm=ct%3Dm7yms2sw%7Cci%3Da50cc46b56986f42447885552ce0888fa8bffe8e%7Ctr%3Dboksl%7Csn%3D95694%7Chk%3Daecebc34151748f696d8b9d81e7f5108809539a4)

---

### 1. 그리디 알고리즘(Greedy Algorithm)

* 각 단계에서 최적이라고 생각되는 것을 선택해나가는 방식을 진행하여 최종적인 해답에 도달하는 알고리즘
* 그리디 알고리즘은 최적의 값을 구해야 하는 상황에서 사용하는 근시안적인 방법론이다.
* 그리디 알고리즘은 최적의 값의 근사한 값을 목표로 하기 때문에 항상 최적의 값을 보장하는 것은 아니다.
* 주로 문제를 분할 가능한 문제들로 분할하고 각 문제들에 대한 최적회를 구한 뒤에 이들을 결합하여 전체 문제의 최적해를 구하는 경우에 사용된다.

#### 근시안적 방법론

* 단기적인 목표를 중심으로 한 전략적인 접근 방법
* 현재의 문제를 해결하는데 초점을 맞추고 단기적인 성과를 중요시한다.

#### 근사 알고리즘(Approximation Algorithm)

* 최적의 해를 구할 수 없는 문제에서 근사한 해를 구하는 알고리즘
* 근사 알고리즘은 최적해를 항상 보장하진 않지만 많은 경우에 최적해에 근접한 값을 구할 수 있다.

---

### 2. 그리디 알고리즘으로 최적회를 구할 수 있는 조건

1. 탐욕적 선택 속성(Greedy Choice Property)
   * 각 단계에서 최선의 선택을 했을 때 전체 문제에 대한 최적해를 구할 수 있는 경우
   * 각 단게에서 가장 이상적인 선택을 하는 것이 전체적으로 최적의 결과를 가져온다.
2. 최적 부분 구조(Optimal Substructure)
   * 전체 문제의 최적해가 부분 문제의 최적해로 구성될 수 있는 경우
   * 전체 문제를 여러 개의 부분 문제로 나누고 부분 문제에서 최적해를 구한 뒤에 이들을 조합해서 전체 문제의 최적해를 구한다.
3. 단항 선택 조건(Unary Choice Condition)
   * 매 단계마다 오직 하나의 선택만 가능한 경우
   * 각 단게에서 여러 선택지가 있는 경우에 하나를 선택하면 이후 단계에 영향을 미치지 않아야 한다.

---

### 3. 그리디 알고리즘의 단계

1. 문제의 최적해 구조를 결정
2. 선택 절차(Selection Procedure)
   * 현재 상태에서 최적인 선택을 하는 것
   * 이 선택 이후에 바뀌지 않음
3. 적절성 검사(Feasibility Check)
   * 선택한 항목이 문제의 조건을 만족시키는지 확인
   * 조건을 만족시키지 않으면 해당 항목을 제외
4. 해답 검사(Solution Check)
   * 모든 선택이 완료되면 최종 선택이 문제의 조건을 만족시키는지 확인
   * 조건을 만족시키면 해답으로 인정

---

### 4. 그리디 알고리즘과 동적 계획법의 차이

#### 그리디 알고리즘

* 각 단계에서 최적의 선택을 하는 방식으로 문제를 해결
* 탐욕 선택 속성과 최적 부분 구조가 성립 조건
* 중복 부분 문제를 해결하지 않음
* 각 단계의 상황에서 최적을 선택해서 최적의 경로를 구하지만 최적이 아닌 경우나 풀리지 않는 문제가 될 수 있음


#### 동적 계획법

* 작은 문제의 해를 메모이제이션하여 중복 계산을 피하는 방식으로 큰 문제를 해결
* 중복 부분 문제와 최적 부분 구조가 성립 조건
* 중복 부분 문제를 해결할 수 있음
* 모든 상황을 계산하여 최적의 경로를 구할 수 있으나 모든 상황을 계산하는데 시간이 오래 걸림


